## <a href="https://praktikum.yandex.ru/data-analyst/" target="_blank"><b>Яндекс. Практикум "Аналитик данных"</b></a>


Описание всех проектов:

<table>
<tr>
<td><b>Номер (по курсу)</b></td>
<td><b>Название (+ссылка)</b></td>
<td><b>Суть проекта</b></td>
<td><b>Используемые библиотеки</b></td>
<tr>
<td><b>2</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Исследование%20надёжности%20заёмщиков.ipynb" target="_blank"><b>Исследование надежности заемщиков</b></a></td>
<td>Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку. <br>Результат:<br>Семейное положение и количество детей влияют на возврат кредита в срок.</td>
<td><b>pandas</b>, <b>pymystem3</b>, <b>collections</b></td>
<tr>
<td> <b>3</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир.ipynb" target="_blank"><b>Исследование объявлений о продаже квартир</b></a></td>
<td>Определение рыночной стоимости объектов недвижимости (на базе данных ресурса Яндекс.Недвижимость). Задача — установить параметры, которые в той или иной степени оказывают влиение на финальную стоимость. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. <br>Результат:<br> Предоставленные данные были предобработаны и проанализированы. Анализ выявил параметры влияющие на финальную стоимость квартир.</td>
<td>pandas, <b>numpy</b>, <b>matplotlib</b>, <b>pymystem3</b>, <b>collections</b></td>
<tr>
<td> <b>4</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Определение%20перспективного%20тарифа%20для%20телеком%20компании.ipynb" target="_blank"><b>Определение перспективного тарифа для телеком-компании</b></a></td>
<td>Анализ тарифов мобильного оператора. Необходимо проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. <br>Результат:<br> Проанализировав данные, были выявлен лучший тариф, а так же доходность каждого тарифа.</td>
<td>pandas, numpy, matplotlib, math, scipy</td>
<tr>
<td> <b>5</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Выявить%20определяющие%20успешность%20игры%20закономерности.ipynb" target="_blank"><b>Сборный проект-1. Анализ игровой индустрии</b></td>
<td>Интернет-магазин компьютерных игр и игр для консолей. Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. <br>Результат:<br>В ходе анализа данных были выявлены наиболее успешные жанры игр, рейтинг и платформа.</td>
<td>pandas, numpy, matplotlib, scipy, datetime</td>
<tr>
<td> <b>6</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Анализ%20данных%20в%20авиакомпании.ipynb" target="_blank"><b>Аналитика в авиакомпании</b></a></td>
<td>Анализ перелетов по моделям самолетов за определенный период. Составление карты перелетов <br>Результат:<br>Определены лидеры среди всего модельного ряда самолетов и популярные рейсы.</td>
<td>pandas, numpy, matplotlib, scipy, datetime</td>
<tr>
<td> <b>7</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Выявить%20невыгодные%20источники%20трафика%20и%20перераспределить%20бюджет.ipynb" target="_blank"><b>Анализ бизнес-показателей</b></a></td>
<td>Стажировка в отделе аналитики Яндекс.Афиши. Задача: помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты.
Расчет бизнес-метрик: Retention, LTV, CAC, ROMI. <br>Результат:<br>Расчитаны бизнес-метрики. Определены окупаемые источники на которые небходимо сделать акцент.
<td>pandas, numpy, matplotlib, scipy, datetime</td>
<tr>
<td> <b>8</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Приоритизация%20гипотез.ipynb" target="_blank"><b>Анализ результатов AB-теста</b></a></td>
<td>Анализ результатов A/B-теста. <br>Результат:<br>Тест остановлен и признан успешным. Зафиксирована победа группы.</td>
<td>pandas, numpy, matplotlib, scipy, math, seaborn, datetime</td>
<tr>
<td> <b>9</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Рынок%20заведений%20общественного%20питания%20Москвы.ipynb" target="_blank"><b>Рынок заведений общественного питания Москвы</b></a></td>
<td>Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?
Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве. <br>Результат:<br>Определен наиболее популярный формат заведения, его расположения и возможность перерасти в сеть.</td>
<td>pandas, matplotlib, seaborn, requests</td>
<tr>
<td><b>10</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Мобильное%20приложение%20по%20продаже%20продуктов.ipynb" target="_blank"><b>Сборный проект-2. ААВ-тесты</b></a></td>
<td>ААВ-тестирование, множественное тестирование и применение поправок к полученным результатам. <br>Результат:<br>Результаты тестов A/A показали, что раздичий между группами отсутствуют. A/B тесты показали, что изменение не повлияло на поведение пользователей.</td>
<td>pandas, matplotlib, seaborn, math, plotly, numpy, scipy</td>
<tr>
<td><b>12</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Прогноз%20оттока%20клиентов.ipynb" target="_blank"><b>Аналитика фитнес-клуба</b></a></td>
<td>Провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов. <br>Результат:<br>Пользователи были разделены на кластеры. Определены класстеры клиентов склонных к оттоку. Определены параметры клиентов не склоных к оттоку.</td>
<td>pandas, seaborn, matplotlib, sklearn, scipy</td>
<tr>
<td><b>13.1</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Игры%20—%20Анализ%20рекламных%20источников.ipynb" target="_blank"><b>Выпускной проект часть 1</b></a></td>
<td>Основной датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильной игре «Космические братья». В ней пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики. Задача очистить данные, рассчитать метрики и проверить гипотезы. <br>Результат:<br> Данные очищены, рассчитаны DAU, WAU, sticky factor, Retention Rate, LTV, CAC, ROMI. Проверка гипотез показала, что способ прохождения уровня влияет на скорость прохождения, источник трафика ни влияет на возврат играков в игру.</td>
<td>pandas, plotly, numpy, seaborn, matplotlib, scipy</td>
<tr>
<td><b>13.2</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Анализ%20AB%20теста.ipynb" target="_blank"><b>Выпускной проект часть 2</b></a></td>
<td>Задачи: оценить корректность проведения теста, проанализировать результаты теста. <br>Результат:<br>Результаты теста признаны не успешными.</td>
<td>pandas, plotly, matplotlib, math, scipy</td>
<tr>
<td><b>13.3</b></td>
<td><a href="https://github.com/Light987/Yandex.Practicum/blob/main/Проект%20по%20SQL.ipynb" target="_blank"><b>Выпускной проект часть 3</b></a></td>
<td>Необходимо проанализировать базу данных и сформулировать ценностное предложение для нового продукта. <br>Результат:<br>Данны рекомендации для нового продукта</td>
<td>pandas, sqlalchemy</td>
</table>
<br/><br/>
